**Table of Contents**  *generated with [DocToc](http://doctoc.herokuapp.com/)*

- [Javascript 严格模式和正常模式](#)
	- [严格模式和正常模式](#)
			- [1.概述](#)
			- [2.为什么用严格模式](#)
			- [3.进入标志](#)
			- [4.如何调用](#)
			- [5.语法与行为改变](#)

- [Javascript 严格模式和正常模式]
  - [HTML， HTTP，web综合问题]
    - [概述]
    - [为什么用严格模式]
    - [进入标志]
    - [如何调用]
      - [针对单个脚本]
      - [针对单个函数]
    - [语法与行为改变]
      - [全局变量显式声明]
      - [禁止this关键字指向全局对象]
      - [禁止删除变量]
      - [对象不能有重名的属性]
      - [函数不能有重名的参数]

# Javascript 严格模式和正常模式
## 严格模式和正常模式

#### 1.概述
　　除了正常运行模式，ECMAscript 5添加了第二种运行模式："严格模式"（strict mode）。顾名思义，这种模式使得Javascript在更严格的条件下运行。

#### 2.为什么用严格模式
- 消除Javascript语法的一些不合理、不严谨之处，减少一些怪异行为;
- 消除代码运行的一些不安全之处，保证代码运行的安全；
- 提高编译器效率，增加运行速度；
- 为未来新版本的Javascript做好铺垫。
　　"严格模式"体现了Javascript更合理、更安全、更严谨的发展方向，包括IE 10在内的主流浏览器，都已经支持它，许多大项目已经开始全面拥抱它。
　　另一方面，同样的代码，在"严格模式"中，可能会有不一样的运行结果；一些在"正常模式"下可以运行的语句，在"严格模式"下将不能运行。掌握这些内容，有助于更细致深入地理解Javascript，让你变成一个更好的程序员。

#### 3.进入标志
    "use strict";

#### 4.如何调用
- 4.1 针对单个脚本


    <script>
      "use strict";
      console.log("这是严格模式。");
    </script>

- 4.2 针对单个函数


    function strict(){
      "use strict";
      return "这是严格模式。";
    }
    function notStrict() {
      return "这是正常模式。";
    }

#### 5.语法与行为改变

  严格模式对Javascript的语法和行为，都做了一些改变。

- 5.1 全局变量显式声明

  在正常模式中，如果一个变量没有声明就赋值，默认是全局变量。严格模式禁止这种用法，全局变量必须显式声明。

    "use strict";
    v=1;  // 报错，v未声明
    for(i = 0; i < 2; i++) {
      console.log(i);  // 报错，i未声明
    }

  因此，严格模式下，变量都必须先用var命令声明，然后再使用。


- 5.2 禁止this关键字指向全局对象
    function f(){
      return !this;
    }
    // 返回false，因为"this"指向全局对象，"!this"就是false
    function f(){
      "use strict";
      return !this;
    }
    //返回true，因为严格模式下，this的值为undefined，所以"!this"为true。
  因此，使用构造函数时，如果忘了加new，this不再指向全局对象，而是报错。

    function f(){
      "use strict";
      this.a = 1;
    };
    f();// 报错，this未定义


- 5.3 禁止删除变量

  严格模式下无法删除变量。只有configurable设置为true的对象属性，才能被删除。
    "use strict";
    var x;
    delete x; // 语法错误
    var o = Object.create(null, {'x': {
      value: 1,
      configurable: true
    }});
    delete o.x; // 删除成功

- 5.4 对象不能有重名的属性

  正常模式下，如果对象有多个重名属性，最后赋值的那个属性会覆盖前面的值。严格模式下，这属于语法错误。

    "use strict";
    var o = {
      p: 1,
      p: 2
    }; // 语法错误

- 5.5 函数不能有重名的参数

  正常模式下，如果函数有多个重名的参数，可以用arguments [i] 读取。严格模式下，这属于语法错误。

    "use strict";
    function f(a, a, b) { // 语法错误
      return ;
    }
